---
date: 2017-9- 13
tag: 
 - 正则RegExp
author: xweb
location: Alanbang
---

### RegExp

[阮一峰]('http://javascript.ruanyifeng.com/stdlib/math.html')
1. 实例方法
> RegExp.prototype.test()

`/cat/.test('cats and dogs') // true `

```js
  带有g修饰符时，可以通过正则对象的lastIndex属性指定开始搜索的位置。
  var r = /x/g;
  var s = '_x_x';
  r.lastIndex = 4;  // 从第 5 个位置开始搜索
  r.test(s) // false
```
> 2. RegExp.prototype.exec()
> 正则实例对象的exec方法，用来返回匹配结果。如果发现匹配，就返回一个数组，成员是匹配成功的子字符串，否则返回null。
```js
  var s = '_x_x';
  var r1 = /x/;
  var r2 = /y/;

  r1.exec(s) // ["x"]
  r2.exec(s) // null
```
> 3. `String.prototype.match()`
> 4. `String.prototype.search()`
> 字符串对象的search方法，返回第一个满足条件的匹配结果在整个字符串中的位置。如果没有任何匹配，则返回-1。
`'_x_x'.search(/x/)   // 1`

> 5. String.prototype.replace()
```js
  5.1 replace方法的一个应用，就是消除字符串首尾两端的空格。
  var str = '  #id div.class  ';
  str.replace(/^\s+|\s+$/g, '')  // "#id div.class"

```
> 6. String.prototype.split()
```js                                                                                                                                                                                               
   str.split(separator, [limit])
   // 该方法接受两个参数，第一个参数是正则表达式，表示分隔规则，第二个参数是返回数组的最大成员数。
   // 非正则分隔
    'a,  b,c, d'.split(',')
    // [ 'a', '  b', 'c', ' d' ]

    // 正则分隔，去除多余的空格
    'a,  b,c, d'.split(/, */)
    // [ 'a', 'b', 'c', 'd' ]

    // 指定返回数组的最大成员
    'a,  b,c, d'.split(/, */, 2)
    [ 'a', 'b' ]
```



### 匹配规则

1. 字面量字符 定义 : 某个字符只表示它字面的含义
`/dog/.test('old dog') // true `

2. 元字符 定义 ： 一部分字符有特殊含义，不代表字面的意思
   >2.1  点字符（.)
   定义 ： 点字符（.）匹配除回车（\r）、换行(\n) 、行分隔符（\u2028）和段分隔符（\u2029）以外的所有字符。注意，对于码点大于0xFFFF的 Unicode 字符，点字符不能正确匹配，会认为这是两个字符。
   >eg : ` /c.t/ `  =====>  c.t匹配c和t之间包含任意一个字符的情况，只要这三个字符在同一行，比如cat、c2t、c-t等等，但是不匹配coot。

   2.2 位置字符
   > ^ 表示字符串的开始位置
   >$ 表示字符串的结束位置
  ```js
    // test必须出现在开始位置
    /^test/.test('test123') // true

    // test必须出现在结束位置
    /test$/.test('new test') // true

    // 从开始位置到结束位置只有test
    /^test$/.test('test') // true
    /^test$/.test('test test') // false
  ```

  2.3 选择符（|）
    > 竖线符号（|）在正则表达式中表示“或关系”（OR），即cat|dog表示匹配cat或dog。
    ` /11|22/.test('911') // true `

  2.4 转义符
      >正则表达式中那些有特殊含义的元字符，如果要匹配它们本身，就需要在它们前面要加上反斜杠。比如要匹配+，就要写成\+。
      ```js
         /1+1/.test('1+1')// false

        /1\+1/.test('1+1')// true

        // 其中需要反斜杠转义的，一共有12个字符
         '^', '.','[', '$', '(', ')', '|', '*', '+', '?', '{' , '\\'。
        注意的是，如果使用RegExp方法生成正则对象，转义需要使用两个斜杠，因为字符串内部会先转义一次。
      ```
  2.5 字符类
  > 字符类（class）表示有一系列字符可供选择，只要匹配其中一个就可以了。所有可供选择的字符都放在方括号内，比如[xyz] 表示x、y、z之中任选一个匹配。
  `/[abc]/.test('hello world') // false`
  `/[abc]/.test('apple') // true`

  2.5.1 脱字符（^）
  > 如果方括号内的第一个字符是[^]，则表示除了字符类之中的字符，其他字符都可以匹配。比如，[^xyz]表示除了x、y、z之外都可以匹配。
  `/[^abc]/.test('hello world') // true`
  `/[^abc]/.test('bbc') // false`

  2.5.2 连字符（-）
  ```js
    /a-z/.test('b') // false
    /[a-z]/.test('b') // true
    上面代码中，当连字号（dash）不出现在方括号之中，就不具备简写的作用，只代表字面的含义，所以不匹配字符b。只有当连字号用在方括号之中，才表示连续的字符序列。
  ```

2.6 预定义模式
> \d 匹配0-9之间的任一数字，相当于[0-9]。
> \D 匹配所有0-9以外的字符，相当于[^0-9]。
> \w 匹配任意的字母、数字和下划线，相当于[A-Za-z0-9_]。
> \W 除所有字母、数字和下划线以外的字符，相当于[^A-Za-z0-9_]。
> \s 匹配空格（包括换行符、制表符、空格符等），相等于[ \t\r\n\v\f]。
> \S 匹配非空格的字符，相当于[^ \t\r\n\v\f]。
> \b 匹配词的边界。
> \B 匹配非词边界，即在词的内部。

2.7 重复类
  > 模式的精确匹配次数，使用大括号（{}）表示。{n}表示恰好重复n次，{n,}表示至少重复n次，{n,m}表示重复不少于n次，不多于m次。
  ```js
    /lo{2}k/.test('look') // true
    /lo{2,5}k/.test('looook') // true
    上面代码中，第一个模式指定o连续出现2次，第二个模式指定o连续出现2次到5次之间。
 ```

 2.8 修饰符 
    2.8.1  g 修饰符
    定义 ： g修饰符表示全局匹配（global），加上它以后，正则对象将匹配全部符合条件的结果，主要用于搜索和替换

   2.8.2 i 修饰符
   定义 ： 默认情况下，正则对象区分字母的大小写，加上i修饰符以后表示忽略大小写（ignorecase）。