---
date: 2016-8- 5
tag: 
 - react生命周期
author: xweb
location: Alanbang
---

## react

1. [react官网](https://react.docschina.org/docs/components-and-props.html)
1. 创建react项目 [react博客链接](https://www.jianshu.com/p/68e849768d8e)
### 1. 定义组件
```js
     const ele = <Welcome name="Sara" />;

  1.  class ('组件名') extends React.COmponent { // if 组件名为  Welcome
     render() {
       return <h1>hello word,{this.props.name}</h1>
       /*渲染出来的结果是  “hello word, Sara” */
     }
   },
```

### 2. 组件的生命周期

* 只执行一次 : `constructor,componentDidMount,componentWillMount` 
* 执行多次 : `render` 子组件的 `componentWillReceiveProps,componentWillUpdate,componentDidUpdate`
* 有条件执行 : `componentWillUnmount` (页面离开,组件摧毁时)

### 3. 组件的生命周期执行顺序
   * 假设组件嵌套关系是 App里有parent组件，parent组件有child组件。
   a, 如果不涉及到setState更新，第一次渲染的顺序如下：

   {父组件： constructor , componentWillMount ,render}
   {子组件 : constructor , componentWillMount ,render,componentDidmount}
   {然后: 执行父元素的 componentDidMount}
   b, 如：
   `parent: constructor --> componentWillMount -->  render --> child: constructor --> componentWillMount -->  render  --> componentDidMount (child) -->  componentDidMount (parent)`

   b .那如果是触发parent的setState
   `parent： componentWillUpdate --> render --> child:     componentWillReceiveProps --> componentWillUpdate --> render --> componentDidUpdate (child) -->  componentDidUpdate (parent)`

   c 那如果是只是触发了child组件自身的setState
   `child： componentWillUpdate --> render -->  componentDidUpdate (child)`

    总结 :[总结](../img/totaljie.jpg)

### 4. 了解这些生命周期的含义和使用
props,state,render()函数：

 1. render()函数会在props,state改变时触发。

 2.子组件的render()函数会在父组件render()执行的时候被执行（这会导致一些性能问题，我们可以在子组件的componentshouldupdate函数中进行判断，优化性能）

   在render()，创建虚拟dom，进行diff算法，更新dom树。

注意：不要在render中修改state,会导致死循环。

 1.初始化

  在这里可以初始化props,state

2.挂载

  ①：componentWillMount():  注意：改生命周期在未来17版本中将被弃用(在这里请求异步数据，render可能不会渲染到，因为componentWillMount执行后，render立马执行)

      组件被挂载到页面之前调用，整个生命周期中只会调用一次（组件更新时不会再调用）。

      注意：在这里可修改state

  ②：componentDidMount()：

      组件被挂载到页面之后调用，整个生命周期只调用一次（组件更新不会调用）。

     建议：在这里可以异步请求数据。在这里设置状态会触发重新渲染。但是不推荐在这里使用setState函数，它会触发一次额外的渲染，而且是在浏览器刷新屏幕之前执行，用户看不到这个状态。在这里使用setState函数会导致性能问题。

3.更新

   new: getDerivedStateFromProps(nextProps,prevState)

新的静态getDerivedStateFromProps生命周期在组件实例化以及接收新props(只要父组件重新渲染，那么这个props不论值是否一样都是一个新的props)后调用。它可以返回一个对象来更新state，或者返回null来表示新的props不需要任何state更新。

new:getSnapshotBeforeUpdate()

新的getSnapshotBeforeUpdate生命周期在更新之前被调用（例如，在DOM被更新之前）。此生命周期的返回值将作为第三个参数传递给componentDidUpdate。 （这个生命周期不是经常需要的，但可以用于在恢复期间手动保存滚动位置的情况。）

  ①： componentWillReceiveProps(nextprops):  注意：此生命周期在未来17版本中将被弃用

      组件从父组件中接受了新的props(只要父组件重新渲染，那么这个props不论值是否一样都是一个新的props)，并且组件已经存在时调用。（组件初始化时候不调用）。

      注意：可以根据属性的变化，通过调用this.setState()来更新你的组件状态，旧的属性还是可以通过this.props来获取,这里调用更新状态是安全的，并不会触发额外的render调用

  ②： shouldComponentUpdate(nextprops,nextstate):

      组件更新之前调用（组件接受新的props或者state）。函数会返回一个布尔值，true才会更新组件。

      注意：最好判断一下新旧两个props/state是否相同，相同则返回false不要触发更新。这样就不用生成新的dom树和旧的进行diff算法对比，从而优化性能。（因为父组件render()调用会使得子组件render()也被执行，引起性能问题）



 ③：componentWillUpdate(nextprops,nextstate):    注意：此生命周期在未来17版本中将被弃用

      组件更新之前（componentshouldupdate返回true）时调用，组件初始化时不调用

     注意：在这里可以更改state，nextstate.xxx = xxx,但是在这里不能调用setState函数，这会导致函数调用componentshouldupdate从而进入死循环。

④：componentDidUpdate():

      组件更新完成之后调用，组件初始化时候不调用。

      注意：可以在这里获取dom

4.卸载

  ①：componentWillUnmount():

      组件即将被卸载时执行

     注意：在这里清除一些不需要的监听和计时器
