---
date: 2019-7-5
tag: 
  - async
author: xweb
location: Alanbang
---
# async/await 

 **概念**
 1. 因为async就是异步的意思， 异步函数也就意味着该函数的执行不会阻塞后面代码的执行。 写一个async 函数 ：
 ```js
 async function timeout() {

   console.log('没有阻塞后面的代码运行!')

    return 'hello world'
}

console.log(timeout())

console.log('虽然在后面，但是我先执行');

```
打开控制台 :

`Promise {<resolved>: ''hello world"}`

`虽然在后面，但是我先执行`  
___
`没有阻塞后面的代码运行!`

**async返回什么?**
2. 返回的是一个 promise 对象,如果要获取到promise 返回值，我们应该用then 方法， 继续修改代码
```js
async function timeout() {
    return 'hello world'
}

timeout().then(result => {
    console.log(result);
})

console.log('虽然在后面，但是我先执行');
```
 控制台 : 
 ___
 `虽然在后面，但是我先执行`
 `hello world`

 **当调用该函数时，内部会调用Promise.solve() 方法把它转化成一个promise 对象作为返回，但如果timeout 函数内部抛出错误呢？ 那么就会调用Promise.reject() 返回一个promise 对象**
 3. 
 ```js
 async function timeout(flag) {
    if (flag) {
        return 'hello world'
    } else {
        throw 'my god, failure'
    }
}
console.log(timeout(true))  // 调用Promise.resolve() 返回promise 对象。
console.log(timeout(false)); // 调用Promise.reject() 返回promise 对象
```
控制台 ： 
`Promise {<resolved>: "hello world"}`
`Promise {<rejected>: "my god, failure"}`

4. 如果函数内部抛出错误， promise 对象有一个catch 方法进行捕获。

```
timeout(false).catch(err => {
    console.log(err)
})
```

###### await
**概念**
await是等待的意思，那么它等待什么呢，它后面跟着什么呢？其实它后面可以放任何表达式，不过我们更多的是放一个返回promise 对象的表达式。注意await 关键字只能放到async 函数里面
```js
function doubleAfter2seconds(num) {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(() => {
            resolve(2 * num)
        }, 2000);
    } )
}



async function testResult() {
  // 等待doubleAfter2seconds执行完，把结果赋给result，然后在执行console.log语句
    let result = await doubleAfter2seconds(30);
    console.log(result);
}

现在调用testResult 函数
testResult();

打开控制台，2s 之后，输出了60. 

```

现在我们看看代码的执行过程，调用testResult 函数，它里面遇到了await, (await 表示等一下)，代码就暂停到这里，不再向下执行了，它等什么呢？等后面的promise对象执行完毕，然后拿到promise resolve 的值并进行返回，返回值拿到之后，它继续向下执行。具体到 我们的代码, 遇到await 之后，代码就暂停执行了， 等待doubleAfter2seconds(30) 执行完毕，doubleAfter2seconds(30) 返回的promise 开始执行，2秒 之后，promise resolve 了， 并返回了值为60， 这时await 才拿到返回值60， 然后赋值给result， 暂停结束，代码才开始继续执行，执行 console.log语句。