---
date: 2019- 11- 05
tag: 
  -vue基础
author: xweb
location: Alanbang
---

# vue指令大全

1. v-text主要用来更新textContent，可以等同于JS的text属性。
`<span v-text="msg"></span>`
这两者等价：`<span>{{msg}}</span>`

2. v-html 双大括号的方式会将数据解释为纯文本，而非HTML。为了输出真正的HTML，可以用v-html指令。它等同于JS的innerHtml属性。
`<div v-html="rawHtml"></div>`
这个div的内容将会替换成属性值rawHtml，直接作为HTML进行渲染。

***** 区别： v-html 中可以解析出'标签' ,v-text不行。
```html
<template>
    <div>{{bigKuang}}</div>   <!--结果---- 我是双大括号-->
    <div v-text="msg"></div>   <!--结果---- <h2>jgsjf</h2>-->
    <div v-html="newMsg"></div> <!--结果---- jgsjf-->
  </template>
  <script>
    export default {
    data(){
        return{
            bigKuang:'我是双大括号',
            msg:'<h2>jgsjf</h2>',
            newMsg:'<h2>jgsjf</h2>' 
        }
    }
  }
  </script>
```
3. v-once
v-once关联的实例，只会渲染一次。之后的重新渲染，实例极其所有的子节点将被视为静态内容跳过，这可以用于优化更新性能。
```html
<span v-once>This will never change:{{msg}}</span>  //单个元素
<div v-once>//有子元素
    <h1>comment</h1>
    <p>{{msg}}</p>
</div>
<my-component v-once:comment="msg"></my-component>  //组件
<ul>
    <li v-for="i in list">{{i}}</li>
</ul>
```
上面的例子中，msg,list即使产生改变，也不会重新渲染。

4. v-pre主要用来跳过这个元素和它的子元素编译过程。可以用来显示原始的Mustache标签。跳过大量没有指令的节点加快编译。
```html
<div id="app">
    <span v-pre>{{message}}</span>  //这条语句不进行编译
    <span>{{message}}</span>
</div>
```
最终仅显示第二个span的内容.

5. v-if可以实现条件渲染，Vue会根据表达式的值的真假条件来渲染元素。

`<a v-if="ok">yes</a>`
如果属性值ok为true，则显示。否则，不会渲染这个元素。

6. v-else
v-else是搭配v-if使用的，它必须紧跟在v-if或者v-else-if后面，否则不起作用。

`<a v-if="ok">yes</a>`
`<a v-else>No</a>`
7. v-else-if  充当v-if的else-if块，可以链式的使用多次。可以更加方便的实现switch语句。
```html
  <div v-if="type==='A'">
      A
  </div>
  <div v-if="type==='B'">
      B
  </div>
  <div v-if="type==='C'">
      C
  </div>
  <div v-else>
      Not A,B,C
  </div>
```
8. v-show
`<h1 v-show="ok">hello world</h1>`
也是用于根据条件展示元素。和v-if不同的是，如果v-if的值是false，则这个元素被销毁，不在dom中。但是v-show的元素会始终被渲染并保存在dom中，它只是简单的切换css的dispaly属性。
注意：v-if有更高的切换开销 ,v-show有更高的初始渲染开销。
因此，如果要非常频繁的切换，则使用v-show较好；如果在运行时条件不太可能改变，则v-if较好.

9. v-for
用v-for指令根据遍历数组来进行渲染.

有下面两种遍历形式
```html
<div v-for="(item,index) in items"></div>   //使用in，index是一个可选参数，表示当前项的索引
<div v-for="item of items"></div>   //使用of
```
下面是一个例子，并且在v-for中，拥有对父作用域属性的完全访问权限。
```html
<ul id="app">
    <li v-for="item in items">
        {{parent}}-{{item.text}}
    </li>
</ul>
<script type="text/javascript">
    var example = new Vue({
      el:'#app',
      data:{
        parent:'父作用域'
        items:[
          {text:'文本1'},
          {text:'文本2'}
        ]
      }
    })
</script>
会被渲染为：

<ul id="app">
    <li>父作用域-文本1</li>
    <li>父作用域-文本2</li>
</ul>
```
注意：当v-for和v-if同处于一个节点时，v-for的优先级比v-if更高。这意味着v-if将运行在每个v-for循环中.

10. v-bind
v-bind用来动态的绑定一个或者多个特性。没有参数时，可以绑定到一个包含键值对的对象。常用于动态绑定class和style。以及href等。
简写为一个冒号【 ：】

11. v-on
v-on主要用来监听dom事件，以便执行一些代码块。表达式可以是一个方法名。
简写为：【 @ 】

事件修饰符
----
```html
.stop 阻止事件继续传播
.prevent 事件不再重载页面
.capture 使用事件捕获模式,即元素自身触发的事件先在此处处理，然后才交由内部元素进行处理
.self 只当在 event.target 是当前元素自身时触发处理函数
.once 事件将只会触发一次
.passive 告诉浏览器你不想阻止事件的默认行为
<!-- 阻止单击事件继续传播 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>

<!-- 提交事件不再重载页面 -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>

<!-- 修饰符可以串联 -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>

<!-- 只有修饰符 -->
<form v-on:submit.prevent></form>

<!-- 添加事件监听器时使用事件捕获模式 -->
<!-- 即元素自身触发的事件先在此处处理，然后才交由内部元素进行处理 -->
<div v-on:click.capture="doThis">...</div>

<!-- 只当在 event.target 是当前元素自身时触发处理函数 -->
<!-- 即事件不是从内部元素触发的 -->
<div v-on:click.self="doThat">...</div>

<!-- 点击事件将只会触发一次 -->
<a v-on:click.once="doThis"></a>

<!-- 滚动事件的默认行为 (即滚动行为) 将会立即触发 -->
<!-- 而不会等待 `onScroll` 完成  -->
<!-- 这其中包含 `event.preventDefault()` 的情况 -->
<div v-on:scroll.passive="onScroll">...</div>
```

12. v-model
这个指令用于在表单上创建双向数据绑定。
v-model会忽略所有表单元素的value、checked、selected特性的初始值。因为它选择Vue实例数据做为具体的值。

v-model修饰符
----
<1> .lazy
默认情况下，v-model同步输入框的值和数据。可以通过这个修饰符，转变为在change事件再同步。

`<input v-model.lazy="msg">`
<2> .number
自动将用户的输入值转化为数值类型

`<input v-model.number="msg">`
<3> .trim
自动过滤用户输入的首尾空格

`<input v-model.trim="msg">`

v-model原理
----
1. 本质是语法糖, 使用v-model实际是使用了v-bind绑定了数据,又添加了一个input事件监听。  
直接说： v-model="sth" 是 :value="sth" @input="sth = $event.target.value" 的缩写
解释：

$event 指代当前触发的事件对象。

$event.target 指代当前触发的事件对象的dom

$event.target.value 就是当前dom的value值
